Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: A simple fletched wooden arrow shaft with a fire-hardened and sharpened tip. Stands a low chance of remaining intact once fired.
ja: 矢羽を付けて先端を尖らせ焼き固めただけの、簡素な木製の矢です。放った矢が約8割の確率で地面に残ります。

source: A simple fletched wooden arrow shaft with a makeshift arrowhead. Stands a low chance of remaining intact once fired.
ja: 矢羽と矢尻が付いた、簡素な木製の矢です。放った矢が約9割の確率で地面に残ります。

source: A simple fletched wooden crossbow bolt with a blunted tip. Useful for hunting small woodland creatures without splattering them all over the ground. Stands a low chance of remaining intact once fired.
ja: 矢羽を付けただけの先端が尖っていない、簡素な木製のボルトです。森の小動物を必要以上に傷つけず狩るのに役立ちます。放った矢がほぼ確実に地面に残ります。

source: A simple fletched wooden crossbow bolt with a fire-hardened and sharpened tip. Stands a low chance of remaining intact once fired.
ja: 矢羽を付けて先端を尖らせ焼き固めただけの、木製のボルトです。放った矢が約8割の確率で地面に残ります。

source: A simple fletched wooden crossbow bolt with a makeshift head. Stands a low chance of remaining intact once fired.
ja: 矢羽と矢尻が付いた、簡素な木製のボルトです。放った矢が約9割の確率で地面に残ります。

source: A simple gluten free cheese sandwich.
ja: チーズを挟んだシンプルなグルテンフリーのサンドイッチです。

source: A simple gluten free sauce sandwich. Not very filling but beats eating just the bread… especially if it is the wrong type of bread!
ja: あまりにもシンプルなソースのグルテンフリーサンドイッチです。物足りませんが、ただパンを貪るよりはいいでしょう。

source: A simple grenade launcher for the use of exceptional SS grenades.
ja: 高威力のSS擲弾を撃ち出すシンプルなグレネードランチャーです。

source: A simple hand drawn picture of an odd dagger, with engravings of ancient language of some sort.
ja: 奇妙な短剣のラフスケッチが描かれた紙です。短剣には古代文字のような紋様が刻まれています。

source: A simple heavy-duty plastic and metal shelving unit.
ja: プラスチックと金属で作られたシンプルで頑丈な棚です。

source: A simple homemade launcher for bomblets, consisting of a wooden supports nailed to a length of piping and a modified stopper to hold and activate the bomblet.
ja: 小型爆弾用の簡単な自家製ランチャーです。木製の支柱が付いたパイプには、小型爆弾を装填し発射するためのストッパーが取り付けられています。

source: A simple leather cloak, richly decorated with scales of gilded iron and several feathers. It resembles the hide of a golden dragon or serpent. Using it will heal minor injuries, in exchange for inflicting pain.
ja: 金箔を貼った鉄の鱗や羽根などを使って絢爛に飾られた、ゆったりとした革のマントです。黄金の竜か海蛇の皮に似た外見をしています。使用することで苦痛と引き換えに軽い傷を治します。

source: A simple piece of cotton that straps over the mouth. Provides a small amount of protection from air-borne illness and dust.
ja: 紐で口元に固定する単純な作りの布製マスクです。空気中の病原菌や埃をそれなりに防ぎます。

source: A simple pulk sled and folded framework that can hold a modest amount of gear, traditionally used to drag equipment across snowy terrain.
ja: 雪の多い地域で昔から荷物を引きずって運ぶのに使っていた、折り畳めるフレームで作られた、手ごろな量のアイテムを積載できる手押しそりです。

source: A simple round shield made of wood, with a rim and boss of iron. Made infamous by the Vikings.
ja: 簡素な円形の盾です。木製ですが、縁の補強と中央の膨らみの部分に鉄が使われています。ヴァイキングの盾として有名です。

source: A simple sheet of paper, with wooden rollers to support it. You feel as if it was meant to have ancient, eldritch text written on it. But sadly, it's blank.
ja: 簡素な木軸の巻物です。そこには大いなる古の、この世ならぬ言葉が記されているはずでしたが、残念ながらこの巻物は白紙です。

source: A simple silver ring, adorned with a small red gem and a wing motif. Using it cures several anomalous ailments, and provides protection from such effects for a while.
ja: 赤い石の周りに簡単な一対の翼が彫刻された銀の指輪です。使用すると幾つかの状態異常を回復し、しばらくの間それらの症状への耐性を獲得します。

source: A simple steel meathook with a circular steel handle. Makes a passable melee weapon.
ja: 円形の持ち手が付いた、シンプルな鋼鉄製の食肉用フックです。近接武器としてそれなりに利用できます。

source: A simple target for shooting practice. Use it to place it down somewhere so you can shoot at it.
ja: 射撃練習用に作られた簡単な作りの標的です。使用すると設置できるので、後は存分に撃ちましょう。

source: A simple wooden rack, made using rudimentary joinery and adhesive. Display your items on it.
ja: 簡素な材料と接着剤で作ったシンプルな木製の棚です。物品を陳列しましょう。

source: A simple wooden rack. Display your items on it.
ja: シンプルな木製の棚です。物品を陳列しましょう。

source: A simple wristwatch on a plastic band wrapped with a paracord bracelet with a thermometer attached. Tells the time and has an alarm clock feature.
ja: プラスチックバンドのシンプルな腕時計にパラコードブレスレットと温度計が付属しています。時間表示と目覚まし時計の機能を備えています。

source: A simple, durable steel canteen that can heat up food with built in plutonium heating elements.
ja: 内蔵されたプルトニウム製発熱体で食品の加熱もできる、シンプルで丈夫な鋼鉄製の水筒です。

source: A simple, handmade crossbow of the Skane style, with a wooden peg that is pushed up from underneath to loose the bowstring. Not as powerful as other crossbow designs, but it is easier to draw the bow back. Bolts fired from this weapon have a good chance of remaining intact for re-use.
ja: バネで木製の杭を押し上げて発射する機構の、シンプルな自作クロスボウです。他のクロスボウほど威力は高くない構造ですが、簡単に装填できます。放たれた矢は消滅しなければ再利用が可能です。

source: A single capacitor charged with current to be used by a laser weapon or similar armament.
ja: レーザー武器やそれに類似した武器用の、充電済みのコンデンサです。

source: A single aluminum pin with a bracket to mount on modern bows. Quick to use, but not very accurate.
ja: 現代で流通している弓用の取り付け部品がついた、鋼鉄製1ピンサイトです。素早く弓を引けますが、精度は今一つです。

source: A single candle, wick emanating a ghostly flame and projecting a glowing barrier. Removing the candle should dispel the barrier, but sufficient force may also collapse it.
ja: ぼんやりとした火が揺らめくろうそくは輝く障壁を造り出しています。ろうそくを片付ければ障壁は消えそうですが、あまり強い力を加えると壊してしまうかもしれません。

source: A single drum 100 round magazine for the CBJ_MS PDW.
ja: CBJ-MSに対応する100発ドラム型弾倉です。

source: A single glass flask filled with caustic chemicals. When exposed to the air they will spray out in every direction, creating a modest field of acid.
ja: 腐食性の化学物質で満たされた一本のフラスコです。空気に晒されると全方位に飛び散り、小規模の酸溜まりを発生させます。

source: A single glowing candle, radiating with strange energy and projecting a glowing barrier. Removing the candle should dispel the barrier.
ja: 火の付いたろうそくから奇妙なエネルギーが放出され、輝く障壁を造り出しています。ろうそくを片付ければ障壁は消えそうです。

source: A single shot bolt action sniper/anti-materiel rifle with dual locking lugs.
ja: 2個のロッキングラグを備えた単発式ボルトアクション対物スナイパーライフルです。

source: A single-shot, electrically propelled, steel rail launcher. The powerful, and frankly dangerous, improvements made to the power systems of this weapon is capable imbuing a massive charge into a single-rail; so much that it often shatters into deadly fragments on impact. It's capabilities are limited by its prodigious power requirements however, and its large size necessitates an appropriately-equipped vehicle.
ja: タレット銃座に搭載された単発式電磁加速レール投射装置です。電力システムを危険なほど強力に改造したこの兵器は、レールに強大な電荷を叩き込むため、レールは着弾と共に粉々に粉砕されます。電力を大量に使うため連続使用は制限されており、そのサイズの大きさに合わせて適切に設置し車両として運用する必要があります。

source: A single-stack 40 S&W Magazine
ja: .40口径S&Wに対応するシングルスタックの弾倉です。

source: A single-stack 9x19 Magazine
ja: 9x19mm弾を装填できるシングルスタックの弾倉です。

source: A siphoning tendril latches onto you!
ja: 触手が取り付き、身体を吸引しました！

source: A six-foot wooden bow that takes a fair amount of strength and time to draw. It can be used effectively by those of somewhat above-average strength. Used mainly in medieval England in wartime, but pierces zombie hide just as well as chainmail.
ja: 引くにはそれなりの力と時間が必要な、全長約1.8mの木製弓です。平均以上の筋力があれば効果的に扱えます。主に中世英国の戦争で使われていましたが、チェインメイルはもちろんゾンビの皮膚も貫けます。

source: A six-foot wooden bow that takes a fair amount of strength to draw. It can be used effectively by those of somewhat above-average strength. Used mainly in medieval England in wartime, but pierces zombie hide just as well as chainmail.
ja: 全長およそ1.8mの木製の弓です。引くには相応の筋力が必要です。平均以上の射手ならば効果的に利用できます。放たれた矢は消滅しなければ再利用が可能です。

source: A skeleton mutant with symmetrical slender thin bone growths on its back, similar to spider's, but appears to be unused in its movement. Being almost weightless, it is quick and lethal alone.
ja: 背中から肢のような細い骨が生えている骨ばったゾンビです。クモのような外見の肢ですが、移動のためには使っていないようです。体重が非常に軽く、俊敏で凶暴です。

source: A skinny tall zombie with swollen mouth and elongated jaws, seeping with black ooze. Its harsh, high-pitched voice makes it suprisingly dangerous.
ja: 細長く大きな口から黒い粘液を垂らしている、痩せた長身のゾンビです。荒々しく甲高い鳴き声は非常に危険です。

source: A skirt that is on the short side. No pockets but it is comfortable to wear.
ja: 少し短すぎるスカートです。ポケットはついていませんが着心地は良好です。

source: A skittish grazing herbivore the size of a medium dog. Quick, hooved, and descended from its full-grown ancestors, the pocket deer is a favored prey for the creatures that have survived extinction. A pair of antlers sit atop its head.
ja: 活発に草を食む、中型犬ほどの大きさの草食動物です。蹄の付いた足で素早く動き、成熟した姿を想起させますが、全滅を免れ生き残った肉食獣たちにとっては格好のごちそうです。頭の上にはちゃんと角がついています。

source: A slain human, revived freshly enough to move unhindered by the rigid finality of death. It stumbles about, clearly lacking the motor skills to do much more than 'grope intently' at its target.
ja: 死人が自らに訪れた命の厳粛な終焉を待たずに、十分に動けるきれいな状態で復活しました。獲物に対する「熱心な意欲」を十分に満たせるだけの運動能力に欠けているようです。

source: A slap-dash, smashed-together weapon that, honestly, should not work. Bashed together with copous amount of alhchol and a hammer. Straingly enough, it seemes to accept any kind of magazing, of the calibre the weapon accepts.
ja: 正直言って正常動作しそうにない、作りがずさんで今にも壊れそうな銃です。ありえないほど大量のアルコールとハンマー跡が染みついています。どんな弾倉や弾薬でも装填できそうな気さえします。

source: A sleek, stringless white metal longbow constructed of ultralight, atomic-age materials. Rather than using ammunition, each shot uses high-tech projectors to create a string and arrow out of hard light on the spot, which provide excellent accuracy and armor penetration. Being a bow, it's still not as powerful as conventional ballistic weapons. It runs off of UPS power, and rather efficiently so.
ja: 原子力時代の超軽量素材で作られた、弦のない流線型の白色合金製ロングボウです。弾薬は存在せず、高度なプロジェクターを使って光の弦と矢をその都度生成し、優れた精度と装甲貫通力を発揮します。しかし所詮は弓なので、従来の弾道兵器の威力には及びません。UPSの電力をかなり効率的に消費して稼働します。

source: A sleeping amorphous core, acting as a rotating, universal mount for a weapon. If your hands are empty, you can stand next to a tentacle and 'f'ire the weapon by selecting the tile.
ja: 銃器用の回転式タレット台として機能する不活性コアです。素手の状態でこの触手の周囲に立って発射(f)すると、選択した地点に銃器を発射できます。

source: A slender-bodied flying insect, with a painful sting. They can be somewhat aggressive if disturbed.
ja: 痛そうな針とスマートな体を持つ、羽の付いた昆虫です。平穏を乱すと攻撃的になります。

source: A slice of batter coated and fried mechaspider. Delicious.
ja: クモのような機械生物の切り身にバターを塗って揚げたものです。おいしいよ。

source: A slick and glistening human body. Its hands and feet are webbed, and it is clad in swimwear.
ja: 滑々とした光沢のある人体しており、その手と足には水掻きが存在します。水泳中に死んだ為か水着を着用しています。

source: A slightly larger, more powerful crossbow utilising composite material limbs and more modern design practices.
ja: 複数の素材を組み合わせたリムとより現代的な設計を実現した、一般的なサイズより少し大きくより威力の高いクロスボウです。

source: A slightly larger, more powerful crossbow utilizing composite material limbs and somewhat more modern design practices.
ja: 複数の素材を使った幾分か現代的な作りのクロスボウです。通常の物より若干大きく、威力も向上しています。

source: A slightly shimmering green concoction of various chemicals, used by BioCo Chemical Engines.
ja: 様々な化学物質が混合した、ほのかな緑色に光る液体です。BioCo化学調合装置を使って加工できます。

source: A slim corpse with a slender saddler as its head and arms twice the average length, tipped with viciously sharp claws. Despite its thin, feeble body, it's nimble motion outpaces most of its target.
ja: 頭部と腕が平均的な個体の2倍ほどもあるサドラーに取りつかれた、凶悪な鋭い爪をもつ痩せ細ったゾンビです。肉体は脆弱ですが、軽快な動きで獲物を翻弄します。

source: A slim, .45 ACP pistol made by SIG. Exceptional and robust, the P227 might just be the perfect .45
ja: .45口径ACP弾を使用する、SIG社が製造したスリムなピストルです。卓越した頑丈さを備えており、.45口径の中では完璧な銃だと言えるでしょう。

source: A sliver of a strange glowing metal. Useful as a weapon, but better suited for crafting.
ja: 奇妙な光る金属の小片です。武器としても有用ですが、製作にも使います。

source: A slow-loading hand weapon that launches bolts. Stronger people can reload it much faster. Bolts fired from this weapon have a good chance of remaining intact for re-use.
ja: 機械式の弓です。引き金を引いてボルトを発射し、装填に時間がかかります。筋力が高いほど素速く装填することができます。放たれたボルトは消滅しなければ再利用が可能です。

source: A small aerial robot equipped with a suite of cameras and armed with a blinding flash. No longer linked to police or security network, it continues its unending hunt for criminals and trespassers.
ja: 閃光装置で武装した監視用小型飛行ロボットです。もはや警察や警備会社のネットワークとの接続も切れ、犯罪者や不法侵入者を延々と狩り続けています。

source: A small aerial robot equipped with a suite of cameras and armed with a blinding flash. No longer linked to police or security network, it continues its unending hunt for criminals and tresspassers.
ja: 閃光装置で武装した監視用小型飛行ロボットです。もはや警察や警備会社のネットワークに接続されておらず、犯罪者や不法侵入者を延々と狩り続けています。

source: A small battery pack for laspistols.
ja: ラスピストル用の小型バッテリーパックです。

source: A small battery-powered smartwatch, capable of communicating with the BioCo space station TK Izu.
ja: BioCoの宇宙ステーション、TK Izuと通信できる電池式スマートウォッチです。

source: A small blob of nanites with an AI, it actively branches out pseudopods to grasp blades held nearby it, and put them into the user's hands automatically as needed.
ja: AIを移植した小さなナーナイトの塊です。触手を分岐して付近の剣を掴み、必要に応じて使用者の手元へ持っていきます。

source: A small blob of nanites with an AI, it actively branches out pseudopods to grasp guns held nearby it, and put them into the user's hands automatically as needed.
ja: AIを移植した小さなナーナイトの塊です。触手を枝分かれさせて付近の銃を収納し、必要に応じて使用者の手元へ持っていきます。

source: A small blob of nanites with an AI, it stores magazines and assists in loading them as needed.
ja: AIを移植した小さなナーナイトの塊です。弾倉を保管し、必要に応じて装填を支援します。

source: A small book filled with journal entries in Latin.
ja: ラテン語でびっしりと書かれた小さな日記です。

source: A small box containing a foul-smelling puck.
ja: 悪臭を放つ袋が入った小さな箱です。

source: A small bulbous creature with red, frog-like skin. It runs around on its two tiny clawed feets, hiding from people's sight.
ja: 赤みがかったカエルのような肌をもつ、球根のような形の小さな生物です。爪が生えた2本の足で走り回り、人目を避けて暮らしています。

source: A small cabochon of dark, shimmering ivory. Activate it to focus your mind and create a magic sign, granting a temporary clairvoyance effect. This will expend the item entirely.
ja: 暗く、かすかに光る牙を半球形に加工した小さな装飾品です。使用すると精神を集中させて、一時的な透視効果を得る魔力結晶を作り出します。一度使用するとアイテムは消滅します。

source: A small caliber shotgun shell full of damaging iron pellets. The dimensions of the shell have grown over the past 40 years, to match .45 rounds closely enough to be interchangable, although it is both less accurate and less damaging than its larger cousins.
ja: 内部に鉄のペレットを充填した、小口径の散弾です。実包のサイズは年々大きくなり、40年かけて.45口径とほぼ同じになりましたが、正確性と威力は劣ります。

source: A small cardboard box to store .50 rounds.
ja: .50口径弾を収納する小さな段ボール箱です。

source: A small cardboard box to store 5.56mm rounds.
ja: 5.56mm弾を収納する小さな段ボール箱です。

source: A small cardboard box to store 9mm rounds.
ja: 9mm弾を収納する小さな段ボール箱です。

source: A small cardboard box to store nails.
ja: 釘を収納する小さな段ボール箱です。

source: A small cardboard box to store shotshell.
ja: 12ゲージ弾を収納する小さな段ボール箱です。

source: A small ceramic flask containing 5 grams of material.
ja: 5gの素材を保存できるセラミック製の小さなフラスコです。

source: A small chemistry station, including a hotplate and electrolysis setup powered by the vehicle's batteries. 'e'xamine the tile with the chemistry lab to access the water faucet or to heat up food with the hotplate. If you attempt craft an item that needs one of the chemistry lab's functions, it will automatically be selected as a tool.
ja: 車両のバッテリーが動力源になるホットプレートと電解キットが付いた、小型の化学実験装置です。このタイルを調べることで蛇口を介して液体を汲んだり、ホットプレートで食べ物を温めたりできます。化学実験装置内の機能が必要なアイテム製作を行う際は、自動的に道具として認識されます。

source: A small chunk of carved otherworldly amber. Activate it to focus your mind and create a magic sign, granting protection against lightning. This will expend the item entirely.
ja: 彫刻が施された異界の小さな琥珀です。使用すると精神を集中させて、一時的な電撃耐性を与える魔力結晶を作り出します。一度使用するとアイテムは消滅します。

source: A small coin made out of scrapped metal, possibly minted by handcrafting. It is beautifully etched, showing valuability for something.
ja: 廃金属を削って形を整えた、小さな硬貨です。美しいエッチングが施されており、何か非常に貴重なものだと感じます。

source: A small concealable pistol-like crossbow. It's weak due to its small size and draw, so it is best suited for hunting small game. Bolts fired from this weapon have a good chance of remaining intact for re-use.
ja: 隠し持てるほど小さい拳銃型のクロスボウです。小ささと引きの弱さに見合った非力な武器ですが、小動物を狩るにはうってつけです。放たれたボルトは消滅しなければ再利用が可能です。

source: A small container filled with gasoline and tied off with a fuse. When lit and thrown it may catch, or may dowse out and be useless.
ja: ガソリンで満たされた小型容器に導火線が取り付けてあります。点火して投擲された火炎瓶をキャッチしたり、液体をかけて不発にすることもできます。

source: A small container make from pieces of birchbark stitched together, sealed with pitch or similar material. Holds 1.5 liters and has a simple carry strap.
ja: 樹脂などの素材で飲み口を密封できるようになっている、バーク樹皮を縫い合わせて作った水筒です。1.5Lの液体を保管でき、簡単な作りのストラップが付いています。

source: A small cookie, scuriying around in search for crumbs.
ja: 自分の破片を探し回っている小さなクッキーです。

source: A small cylinder filled with explosive putty. Designed to be used in bursts.
ja: 小さなシリンダーの中に爆発物のパテが充填されています。爆弾として用いるように設計されています。

source: A small cylinder filled with potent acids and toxic chemicals. Produces a large amount of liquid and airborne corrosives.
ja: 小さなシリンダーの中に強酸と有毒物質が充填されており、大量の酸溜まりと腐食ガスを生成します。

source: A small cylinder filled with powerful accelerants. Produces a loud bang, smoke, and fire when it impacts. Dangerous unless used carfully.
ja: 小さなシリンダーの中に強力な燃焼促進剤が充填されており、衝撃を受けると大きな音を発して煙を吹き出します。慎重に使用しましょう。

source: A small cylinder filled with shaped putty and brittle metal. Quite powerful, but relatively unpredictable and dangerous for the wielder to use.
ja: 小さなシリンダーの中にパテと鋭い金属片が充填されています。非常に強力ですが、不安定なため使用には危険が伴います。

source: A small cylinder that produces aggressive amounts of sound and light when popped. Stories of how misuse of this ammo has led to injuries and death circulated before the apocalypse.
ja: 爆発すると同時に強力な音と光を放つ小さなシリンダーです。大変動以前も、この爆弾の悪用がケガや死に繋がったという話が伝えられています。

source: A small device developed by Nimian Manufacture. When fixed near the eye, accurately shows time and temperature, and can provide more information on the weather upon activation.
ja: Nimian's Manufactureが開発した小型デバイスです。目の付近に固定して装着し、時間と温度を正確に表示します。起動すると天気などの詳細情報を表示できます。

source: A small device, not bigger than a man's fist. It provides primitive organisms with electric stimulation, reviving them and forcing them to obey your commands. This version only works on blobs.
ja: 成人男性の拳サイズの装置です。電気刺激によって原始的な生物に活力を与え、強制的に制御します。この装置のバージョンではブロブのみに作用するようです。

source: A small domesticated predator gone feral in the absence of human stewardship. Harried by the elements and the rigors of survival, it waggles its two tails... Wait, nevermind, that's probably not your ordinary cat.
ja: 世話をする人間がいなくなり、野生の本能を取り戻した飼い猫です。過酷な生存環境により、尾が2又に分かれて...いや、これは一般的なネコではありませんね。

source: A small eggshell filled with ignitable smoking powder generally used to facilitate escape. Use this item to light the fuse. You will, of course, need a lighter or matches in your inventory to do this.
ja: 発火性の粉塵で満たされた小さな卵のような形の煙幕弾で、一般的には逃走用に使います。使用すると導火線に火をつけます。もちろん、火をつけるにはマッチ類を所持している必要があります。

source: A small fabric ammo pouch that can be strapped to your ankle which is capable of holding a single small magazine close at hand.
ja: 帯で足首に括り付けるタイプの小さな布製弾倉ポーチです。取り出しやすい位置に小型の弾倉を一つだけ挿入しておけます。

source: A small fabric pouch decorated with ornate textile imagery depicting an otherworldly abstract pattern, further adorned with copper rings and clasps. It is said to represent the search for greater knowledge of the unknown, focused by a drive to find utility and purpose in new discoveries. It uses the power of a vortex to create a useful storage item, but the portal's instability can draw attention from Beyond.
ja: 美しい異世界の模様が織られた、銅製のリングと留め金が付いた布製のポーチです。新たに発見した物の効果を探求することによって具現化した、未知の優れた知識を追い求める願望が形を成したものと言われています。渦流エネルギーを利用することで便利な保管アイテムを製作できますが、ポータルが不安定なため深淵に棲むものの注目を集めます。

source: A small flying reptile, circling overhead looking for prey.
ja: 小型の飛行爬虫類です。獲物を探して頭上を旋回しています。

source: A small grouping of pinkish eggs.
ja: 小さなピンク色の卵塊です。

source: A small humanoid made of marsmallow. It bumbles around on its stubby cushioned legs. How cute!
ja: 人間の形をしたマシュマロです。ずんぐりとした柔らかい足でもたもたと歩いています。かわいいね！

source: A small humanoid made of marsmallow. It wears a plate armor made of chocolate coated crakers and bumbles around on its stubby cushioned legs. How cute!
ja: 人間の形をした小さなマシュマロです。チョコレートがかかったクラッカー製のプレートアーマーをまとい、ずんぐりとした柔らかい足でもたもたと歩いています。かわいいね！

source: A small humanoid the size of child, with frog-like skin and turtle-like carapace on it's back. It carries water in a cavity in its skull and strangely enough in this case a bunch of tools. What would it need those for?
ja: カエルのような肌とカメのような甲羅をもった、子供ほどの背丈の小さな人型生物です。頭の上の皿に水を汲み入れます。妙なことに、この個体はたくさんの工具を運んでいます。何のために使うのでしょうか？

source: A small humanoid the size of child, with frog-like skin and turtle-like carapace on it's back. It carries water in a cavity in its skull, has a sharp beak and is known to drag people under the water in order to eat them. It would prefer cucumbers however.
ja: カエルのような肌とカメのような甲羅をもった、子供ほどの背丈の小さな人型生物です。頭の上の皿に水を汲み入れ、鋭いくちばしを備え、人間を水中に引きずり込んで食べることで有名です。キュウリが大好きです。

source: A small improvised wood stove, placed on the ground. It can only burn small amounts of wood at a time, but it will keep a fire safe from wind and rain.
ja: 地面に設置された即席のストーブです。一度に少量の木材しか燃やせませんが、風雨で火を消されることはありません。

source: A small instruction manual for working the Rivtech Atomic Autoclave. You could use this to figure out how to irradiate vegetables.
ja: Rivtech社のアトミック滅菌装置に関する薄い取扱説明書です。これを読めば食品を滅菌する方法が分かります。

source: A small leech with a distinctive large, monoeye above its mouth. Being compatible to precisely shoot its own teeth makes it deadly once ignored.
ja: 口の上に大きな独特の目玉が発達した小さなヒルです。自身の牙を標的に向かって正確に撃ち出す能力があり、放っておくのは非常に危険です。

source: A small locket with a frame inside to store photographs or small objects. Inside is a picture of a lovely looking woman and the etched words 'Lucy, my love'.
ja: 小物や写真を内部に収納できる小さなロケットペンダントです。中には美しい女性の写真が入っており、内側に「我が愛しのルーシー」と彫られています。

source: A small mammal with white stipped black fur that feeds on insects and fruit, roots, and seeds. Known to spray a foul smelling liquid if disturbed.
ja: 昆虫や果実、草の根や種を食べる、白黒の縞模様をした毛皮を持つ小さな哺乳類です。驚くと悪臭を放つ液体を噴射することで知られています。

source: A small metal shield from the late medieval and renaissance periods. Extremely light and tough, but its small size is as much a hindrance as it is an advantage.
ja: 中世ルネサンス期の、小さな金属製の盾です。防御面積は小さいものの、非常に頑丈で攻撃を通さず、軽量で取り回しが良いという余りある長所を持ちます。

source: A small metal tank for holding gas or liquids. Useful for crafting.
ja: 気体や液体を運ぶために使用する小型の金属タンクです。アイテム製作に使います。

source: A small ornament of vibrant purple petals. Activate it to focus your mind and create a magic sign, granting protection against paralytic effects and other hindrances. This will expend the item entirely.
ja: 鮮やかな紫色の花で作られた小さな装飾品です。使用すると精神を集中させて、麻痺などの行動を阻害する悪影響から身体を保護する魔力結晶を作り出します。一度使用するとアイテムは消滅します。

source: A small ornament of woven petals, an otherworldly vibrant red in hue. Activate it to focus your mind and create a magic sign, and bring forth the forest. This will expend the item entirely.
ja: 花を編んで作った、異常に鮮やかな赤色の装飾品です。使用すると精神を集中させて、森を生み出す魔力結晶を作り出します。一度使用するとアイテムは消滅します。

source: A small pair of pants, far to small for you to wear.
ja: 着用できないほど小さなズボンです。

source: A small pair of tinted goggles made for swimming.
ja: グラスに色が付いた水泳用の小さなゴーグルです。

source: A small pallet lifter. If it is in your line of sight and within two tiles of another vehicle, you will automatically use it when you want jack up the other vehicle to change the its wheels. To use it to lift a heavy component like an engine that you are installing or removing, the crane must have line of sight to where it is going and it must be within four tiles of it.
ja: 小型のパレットリフトです。視界内の2タイル以内の範囲にある別の車両を持ち上げてホイールを交換する際に、工具として自動的に適用されます。重い部品を持ち上げて取り付け/取り外しを行う場合は、クレーンが4タイル以内の範囲に視認できる状態で機能します。

source: A small piece of treated animal hide, undergoing the chemical processes required to become leather. You will be able to activate it to unroll and make use of it when it is done.
ja: 動物の皮の切れ端です。素材として使用するために必要な化学処理を行っています。使用することで革を広げ、他の用途に使えます。

source: A small piece of treated animal pelt, undergoing the chemical processes required to become fur. You will be able to activate it to unroll and make use of it when it is done.
ja: 動物の毛皮の切れ端です。素材として使用するために必要な化学処理を行っています。使用することで毛皮を広げ、他の用途に使えます。

source: A small plastic ball filled with glowing chemicals.
ja: 光を放つ化学物質が入ったプラスチック製の小さなボールです。

source: A small pouch that can be used to store most types of small ammunition, rockets will not fit. Activate to store ammunition.
ja: ほとんどの種類の小型弾薬を入れて持ち運べる小さなポーチです。流石にロケット弾は入りません。使用すると弾薬を装填します。
